Olá.
Eu vou mostrar para vocês agora
recurso muito interessante do
Google Drive que é a produção de slides.
Você pode preparar a sua aula,
preparar o material a ser apresentado,
pode compartilhar esse documento com os
seus alunos, pode publicar na rede social,
pode colocar num blog, pode colocar
num site de maneira muito simples.
O processo todo é o seguinte,
ó: Novo, Apresentações Google.
Ele já vai abrir aqui
no formatinho de slide,
com as ferramentas e recursos
de texto para a gente trabalhar,
com os recursos que podem inseridos e,
aqui no canto direito,
ele abre uma janela com os temas que
você pode escolher para o seu slide.
Então vamos imaginar que você queira
slide com esse formato aqui, ó.
Assim que você clicou, o slide vai
assumir o formato que você indicou.
Eu vou fechar essa janelinha aqui
só para a gente ganhar espaço.
Então, clique para adicionar título,
eu vou colocar aqui,
ó: Aula de circunferência.
Adicionar uma legenda,
eu vou colocar aqui o meu nome.
Está bom?
Esse aqui é o slide de abertura.
Para colocar outro slide na sequência,
dos caminhos é Slide, Novo Slide.
Ele abriu já nesse formato para você
poder adicionar título e texto.
Mas vamos imaginar que você queria outro
layout, uma outra disposição de elementos.
É só você olhar pouquinho aqui na tela.
A gente tem a função Layout.
Ao clicar nesse botãozinho,
você consegue escolher qual é
o layout mais adequado
para a sua apresentação.
Eu vou deixar exatamente desse jeito aqui,
ó.
Eu vou colocar aqui definição, dois
pontos e vou aqui para a parte de baixo.
Mas olha só: eu quero
pegar texto da internet.
Como é que eu vou fazer?
Eu vou abrir a pesquisa do Google,
copiar e colar?
Pode ser, é caminho.
Mas existe recurso dentro do próprio
slide e não só dentro do slide
mas nas outras ferramentas
do Google Drive que
permite que você faça uma pesquisa
incorporada ao local onde você está.
Quer ver, ó: Ferramentas, Pesquisar.
Quando você clica aqui,
ó, ele abre uma caixinha
de pesquisa perguntando o que
é que você quer pesquisar.
Tá?
Eu vou dizer pesquise tudo a respeito de
circunferência.
Vou dar Enter,
vou aguardar minutinho ó: aqui está.
A gente tem uma definição
acadêmica para circunferência,
olha o simbolozinho do átomo aqui, a gente
tem figuras e a gente tem alguns textos.
Eu vou entrar nesse texto aqui, ó,
sem analisar a importância
e a coerência dele, tá bom?
Vou pegar só esse texto como exemplo.
Então vamos imaginar que você queira
usar esse primeiro trecho aqui,
essas 2 primeiras linhas.
Você vai selecionar o texto que você quer,
clica com o botão esquerdo do mouse
e mantém clicado, agarra esse botão,
não solta, ó,
ficou com sinalzinho de proibido, não é?
Leva lá no seu slide,
ó está vendo que o cursor mudou?
Volta aqui no seu slide, mudou o cursor de
novo e a única coisa que
você vai fazer é soltar.
Ó, ele vai criar a ferramenta.
Tá aqui o texto que você queria inserir.
Observa só o seguinte: aqui
está pequenininho porque eu
deixei pouco espaço aqui
para você poder ver.
Mas eu já vou dar uma
ajeitadinha nisso aqui,
a gente vai fechar esse slide ó,
está aqui o texto que você queria.
Posso criar novo slide?
Pode.
Slide, Novo Slide, você pode digitar
o texto e pode inserir uma figura.
Então eu vou vir aqui ó,
Ferramentas, Pesquisar,
as circunferências ou a última
pesquisa que eu escolhi já está aqui.
Eu vou colocar essa figura.
Clica nela, mantém clicada, trás para
dentro do seu documento e abandona.
Lembrando que essa figura,
ela tem uma referência, né?
Ela saiu de algum site.
Então ela já vem com esse
formatinho aqui para você.
Existem inúmeros outros recursos
que você pode utilizar mesclando
pesquisa e slides, ok?
Vamos para o próximo.